## 서버 생성 및 규칙 제정 목적  
: 해당 서버는 서버장(먼지)과 그의 지인들에 의해 서로가 존중, 배려심을 갖고 대화를 나누거나 작업을 하기 위해 만들어진 서버입니다. 이 서버는 유저의 편의를 가장 중요하게 생각하고 있으며, 이를 지키기 위해 아래와 같은 규칙을 제정하게 되었음을 밝힙니다.  

### 규칙 제정 이유  
- 인원이 늘어나 더이상 규칙이 없이 서버 관리가 불가하다 판단, 이에 규칙을 생성함.  
- 서버 내부에서 크고 작은 분란이 있었기에 이를 해결하기 위한 수단이 필요하다 판단함.  

## 서버 유저께 드리는 말  
안녕하십니까, 서버장 먼지입니다. 우선 갑작스럽게 정해진 규칙에 당황하셨을 서버 내 유저분들께 죄송하다는 말씀 드립니다. 위에서 말씀드린 것처럼 서버 관리에 어려움이 생겨 규칙을 만들게 되었습니다. 처음 여러분들께는 규칙이 없이 편하게 계실 수 있는 서버라 하였음에도 불구하고 규칙을 생성하게 되었습니다.여러분들께서 더욱 편하게 계실 수 있도록 하기 위함이었다는 것을 알아주신다면 감사하겠습니다. 또한 제가 한 말에 책임을 지지 못한 것에 대단히 죄송합니다. 규칙은 체계를 잡을 수 있는 정도로 잡았으며, 유저분들께서 서버 이용에 불편을 겪지 않을 정도로 정하였으나, 이에 대한 불편을 겪으신 일이나 건의가 있으시다면 언제든지 말씀해 주시면 감사하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  


# 규칙  

## 1번  
: 서버 내에서 분란을 조성하는 채팅과 발언을 금한다.  
- 정치적 발언, 수위가 있는 발언, 타인을 모욕하는 발언, 특정인을 공격하는 발언, 지나친 자기비하, 종교 권유, 지나친 욕설 등과 같은 채팅 또는 발언이 해당된다.  
- 위와 같은 채팅 또는 발언이 보일 시 해당 채팅을 삭제하며, 음성방의 경우 마이크를 차단한다.  
- 차단 횟수는 3일 동안 누적되며, 3일이 지날 경우 누적된 차단의 수는 초기화된다. 차단의 강도는 다음과 같다.  
    - 1회: 1분  
    - 2회: 5분  
    - 3회: 10분  
    - 4회: 30분  
    - 5회: 1시간  
    - 6회 이상: 하루 (24시)  
        - 6회 이상 누적 시 관리자의 판단하에 역할 제거(서버 사용 제한), 서버 추방, 차단이 이루어질 수 있다.    

## 2번  
: 타 서버 또는 타인에게 서버 언급을 금한다.  
- 언급이 확인되었을 경우, 해당 유저를 차단 조치한다.  

## 3번  
: 타인을 서버장(먼지)에게 말하지 않고 초대하는 것을 금한다.  
- 현재는 초대장 생성 권한이 일반 유저에게는 없다.  
- 이를 어길 시, 기존 유저와 들어온 유저 모두 차단 조치한다.  

## 서버 사용이 제한되었을 경우  
- 서버 사용이 제한되었다는 것은 역할이 제거되었을 경우를 말합니다.  
- 역할이 제거된 사용자는 처벌 기록을 확인 후 신고 게시판을 이용할 수 있으며, 게시판을 통해 처벌에 대해 문의, 정정을 요청할 수 있습니다.  
- 3일 내에 문의, 정정 요청이 없을 경우 혹은 관리자들의 판단하에 서버 추방, 차단이 될 수 있습니다.  
  

## 규칙이 추가 또는 수정되는 기준  
- 서버 내에서 문제가 발생하거나 서버 내 규칙으로 해결이 불가 혹은 규칙에서 모순이 발생할 경우, 해당 문제를 해결한 후 이와 같은 문제가 벌어지지 않도록 규칙을 수정 혹은 추가한다.  
- 건의로 규칙에 대한 수정, 추가 건의가 들어왔을 경우 규칙을 수정 혹은 추가한다.  


## 서버 내에서 분란이 생겼을 경우  
- 서버 내 크고 작은 분란은 서버장(먼지)에게 알려주세요. 서버 내에서 일어나는 일을 알고 있어야 서버 운영이 가능합니다.  
- 서버 내 규칙 위반 신고는 서버장(먼지)의 개인 다이렉트 메시지로 보내주세요. 증거 혹은 당시 상황 설명이 있어야 합니다.  
- 만약 서버장(먼지)의 개인 다이렉트 메시지 확인이 늦을 경우 서버 관리 권한을 가지고 있는 Glockenspiel의 개인 다이렉트 메시지로 보내주세요. 증거 혹은 당시 상황 설명이 있어야 합니다.  


# 서버 관리자 규칙  

## 1번  
: 타당한 근거 없이 유저를 처벌하는 것을 금한다.  

## 2번  
: 처벌 기록은 처벌 기록에 증거, 당시 상황 설명과 함께 남긴다. 처벌 기록은 유저 전체에게 공개한다.  

## 3번  
: 관리자에 대한 규칙 위반 신고가 들어올 경우, 해당 관리자는 한 달 동안 일반 유저로 일시 강등한다.  

## 4번
: 기본적으로 관리자는 인원제한이 있는 방을 권한을 이용해 들어갈 수 없으나 신고가 들어온 방일 경우 허용한다.  


## 건의 및 질문(이건 내가 당신에게)  
- 채팅도 무법지대가 있듯이 음성방도 무법지대를 만들까?  
    - 욕설 정도만 허용하고 그 외는 불허로 하면 괜찮지 않을까. 혹시 내 머리 꽃밭임..?  
    - A: 그거 만들어서 스월 보내 버리면 되겠다 음성방에서 욕설하고 있으면 경고 넣을 때 거기로 텔레포트시켜 버리죠